夜斗先生 已經是綠燈了
夜トさん　信号青ですよ
快到了嗎？
もう近くですか？
你鞋帶散了
靴紐解けてんぞ
繫了好多次了 就是學不會
何度やっても　うまく結べないんです
歡迎光臨 請往裡面坐
いらっしゃい　奥の席へどうぞ
你要點什麼？
お前はどうする？
惠比壽
「Tonight We honor the hero!!」
表露無遺的臉上 崩壞的狂亂小子們
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厭惡 謊言 崩壞 棄盡日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
香甜體溫之蜜 濃郁撲鼻
甘い体温の蜜匂いだって
喚醒氣味氣味氣味
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
逐漸改變時代 無法停止的焦躁
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
與妳必然的邂逅 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
瘋狂後流淚
狂って泣いた
找尋 無法忘懷的愛 想永遠繫於一起
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
即使這樣未來也是虛幻的嗎？
それでも未来は儚いか
瘋狂吧 Hey Kids! 揍飛無趣的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
無意義的抗爭
意味のない抗争
瘋狂後平靜？？ 不吐露我的名字嗎？
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
夜斗回來了呢
戻ってきたね　夜ト
嗯
うん
毘沙門大人竟然會把病房借給我們用 有點吃驚呢
毘沙門さんが病室を貸してくれるなんて　びっくりだったね
嗯
うん
小福小姐來看望時送了好多美味棒呢
小福さんのお見舞い　うまい棒いっぱい入ってたね
嗯
うん
夜斗他 沒事吧
大丈夫かな　夜ト
我…
俺…
我到底能做什麼呢
俺　何ができんだろう
雪音
毘沙門大人 兆麻先生
毘沙門様　兆麻さん
你們看到夜斗和惠比壽大人了嗎？
夜トと恵比寿様を見なかったか？
惠比壽過來看望夜斗 然後就不見了
夜トを見舞いに来た恵比寿が見当たらない
夜斗的病房裡空無一人
やつの病室は蛻の殻だ
我的房間也被人翻得亂七八糟…
なぜか僕の部屋も荒らされていて…
剛才那是他們！？
さっきの！？
福神之言
這裡就是橄欖軒啊
ここがオリーブ軒
想吃什麼儘管點
何でも食べたいもん頼んでいいぞ
今天兆麻哥哥請客
今日は兆麻お兄さんのおごりだからなぁ
決定好吃什麼了嗎？
注文は決まったかい？
有兒童套餐哦
お子ちゃまプレートあんぞ
還插著小旗呢 你就點這個如何？
旗ついてるし　恵比寿はこれにしたら？
不
いいえ
我要一份燉肉餅
僕は煮込みバーグで
果然 我就知道你會點這個
やっぱりねぇ　それを選ぶと思った
你和那位經常點這個的客人長得太像了
あのよく食べるお客さんにそっくりだもの
下次和爸爸一起過來哦 我給你們打折
今度パパとおいで　お負けしてあげるよ
斬
竟然斬了神薙之陣
神薙の陣を斬っただと
實在佩服 太厲害了
参ったな　すごい
夜斗神這的祝器還真能亂來
夜ト神のところは　祝も無茶をする
真虧兆麻穿得慣這種衣服
兆麻のやつ　よくこんな服着てられんな
肩膀繃得也太緊了
肩こりまくりだろう
夜斗先生為什麼要把我帶來這裡呢？
夜トさんはなぜ僕をここに連れてきてくれたんですか？
因為這是惠比壽的願望
それが恵比寿の願いだったからだ
前代的願望？
先代の？
夜斗先生和前代關係真好
夜トさんと先代は仲が良かったんですね
前代…嗎
先代…か
毗娜
ヴィーナ
惠比壽 快逃
逃げろ　恵比寿
真的換代了呢
本当に代替わりしたんだな
是的 我好像經常換代
はい　僕はよく代替わりする神様で
並不是什麼稀奇事
珍しいことではないようです
之前的惠比壽也都…
今までの恵比寿も…
之前的惠比壽跟我無關
今までのなんか知らねぇ
我所認識的惠比壽 只有那傢伙一人
オレが知ってる恵比寿は　あいつただ一人だ
做好了 久等了
はいよ　お待たせ
看起來很好吃嘛
うまそうじゃん
我開吃了
いただきます
好好吃
おいしい
是嗎
そうか
怎麼樣 想起點什麼了嗎
でどうだ　なんか思い出さねぇか
喂 別吃那麼急 聽到沒
おい　ガチ食いしてねぇで　コラ
真是的
ったく
真的好好吃
本当においしいです
我第一次吃到這麼好吃的東西
こんなおいしいものは初めて食べました
第一次…
初めてね…
你之前好像超級喜歡這裡的套餐
お前　ここの定食すげぇ気に入ってたみたいだぞ
的確如此呢
そうなんですね
我的確很喜歡這個味道
確かに好きです　この味
笨手笨腳這點倒是一點也沒變
不器用なのは変わんねぇのにな
惠比壽 你真的什麼都不記得了嗎
恵比寿　本当に何も覚えてないのか？
是的
はい
我們在黃泉的那場打鬥
オレと黄泉で戦ったことも
還有被伊邪那美追趕的事 全都忘了嗎？
イザナミから逃げ回ったことも全部？
我還和夜斗先生打鬥過嗎
僕　夜トさんと戦ったんですか？
看來真的是一點也不記得了
記憶はまったく受け継がれないんだな
從我…
僕は…
有意識起 就已存在
気がついたら居ました
神社外 海面碧波粼粼
お社から見えるきれいな海
小鎮寧靜祥和 人們勤勤懇懇
穏やかな町　一生懸命働く人たち
從第一眼起 我就喜歡上了這個世界
僕は一目でこの世界が好きになってしまって
我想讓大家都能幸福
みんなを幸せにしてあげたいなぁと思いました
想讓大家都幸福…
みんなを幸せにしたいか…
這就是惠比壽神的本能吧
それが恵比寿神の本能なんだな
其他神難道不是這樣的嗎？
神様はみんなそうなんじゃないんですか？
怎麼…說呢
どう…かな
我說 夜斗先生是武神對吧
ねぇねぇ　夜トさんは武神なんですよね
那你打架是不是很厲害啊？
やっぱりケンカは強いの？
我姑且是靠這個幹活的
一応　それが売りだし
好酷啊 哪像我是運動白癡
カッコイイなぁ　僕は運動苦手だから
我在黃泉的時候厲害嗎？
黄泉での僕は強かったですか？
我不是和夜斗先生打鬥過嗎
だって　夜トさんと戦ったんでしょ
想想就覺得很厲害呢
それってすごいと思うんです
我有沒有和神器們好好相處？
僕は神器と仲良くやれてました？
我是能讓人們幸福的神嗎？
人を幸せにできるような神様でしたか？
我以前…是怎樣的人？
僕は…どんな大人でした？
大家都說 我被天界討伐過
みんな言ってます　天に討たれたと
我果然是罪該萬死的惡人嗎？
やっぱり　殺されるような悪い人？
絕對不是
それは違う
你很偉大
お前は立派なやつだった
可以為了他人削減自己的生命
自分の命を誰かのために分け与えられるような
你的強大跟我們不在一個境界
次元が違うんだ　お前の強さは
我根本無法企及
オレなんかが全然敵わねぇ
然而…
なのに…
回來 邦…
戻れ　邦…
惠比壽
振作點 惠比壽
しっかりしろ　恵比寿
喂 惠比壽
おい　恵比寿
永別了 術師惠比壽
さらばだ　術師恵比寿
新惠比壽將由新道司引導成為明判是非之神
新たな恵比寿は新たな道司によって良き裁量を持つことだろう
汝便安心去罷
安心してお隠れになられよ
不準死
死ぬんじゃねぇ
聽好了 你一定不能死 惠比壽
いいか　絶対に死ぬな　恵比寿
沒關係的 惠比壽大人
大丈夫ですよ　恵比寿様
不管死去多少次 您都會重生的
何度亡くなられても甦りますから
所以別擔心
ですから安心して
死了也沒事的哦
死んでもいいですよ
惠比壽
振作點 惠比壽
しっかりしろ　恵比寿
你自己是怎麼想的
お前自身はどうなんだ
這真的是你所希望的嗎？
本当にそれがお前の意志か？
說話啊 惠比壽
どうなんだ　恵比寿
夜…斗神
夜…ト神
能遇到你…太好了
君と出会えて…よかった
我…我也是…
オ…オレも…
不要 我不想死
いやだ　死にたくない
我也…
オレも…
對不起你 惠比壽
すまなかった　恵比寿
那…那個 這不是夜斗先生的錯…
あ…あの　夜トさんのせいじゃ…
拜託了
頼む
讓我道歉吧
謝らせてくれ
天界已做出裁斷
このたび天の裁可がおりました
我惠比壽既已換代 故將道司巖彌除名
私恵比寿の代替わりに伴い　道司巌弥は破門
而彌一族之罪行則不再追究
その代わり　弥の一族の皆は不問に付されました
至此 我決定任命邦彌為新道司
そんなわけで　新しい道司は邦弥に決めました
但是巖彌伴我多年 深知我的過往
でも巌弥はとても古い神器で　僕の歴史を知る者です
多虧有您助其藏身
かくまっていただいているおかげで
天界才未能察其蹤跡
天は未だ巌弥の所在を知りません
如若可能 我希望他一直待在這裡
できればこのままここに置いてやって欲しいのですが
可以拜託您嗎
お願いできますか
好
ああ
太感謝您了 癡女小姐
ありがとうございます　痴女さん
惠比壽 你剛才叫我什麼
恵比寿　その私の呼び名は
是夜斗先生告訴我的
夜トさんに教えていただきました
他說這才是毘沙門的真名
毘沙門さんの本当の名だと
那麼 我來重述一遍事情的真相
では　改めて本当のことをお話しします
少主之所以會進入黃泉 是為了得到黃泉之語
若が黄泉へと向かいましたのは　黄泉の言の葉を得んがためです
黃泉之語？
黄泉の言の葉？
是一支能為妖賜名 使其聽命的筆
妖に名を与え使役できるという筆です
每代少主都會通過自學掌握傀儡之術
代々若は独学で傀儡の術を会得されていました
彷彿將自己當作試驗品一般
まるでご自身を検体のように扱われて
然而 結果總是不盡人意
しかし　なかなか満足いく結果が出せずにおりました
所以身體才會那樣弱不禁風啊
じゃからあんな身体になっとったのか
那黃泉之語現在何處
その言の葉は今どこに
它 不見了
それが　見つからないのです
雖然我們確實把它帶回來了
確かにこちらに持ち帰ったのに
我個人希望 它能就此消失不見
私としては　このまま消え失せて欲しいところです
我不希望少主再度與其扯上關係
もう若には触れさせたくありません
那傢伙為何會這麼想驅使妖物
奴はなぜ　そこまでして妖を使いたかったんじゃ
正如諸位大人所知 少主乃是商業之神
皆様方もご存知の通り　若は商売の神です
但是 少主會很快意識到錢財並不能予人幸福
ですが　すぐに人は富のみで幸福を得られるものではないと悟られる
於是便傾心於傀儡之術 對術師之道充滿嚮往
すると傀儡の力に惹かれ　術師に憧れを抱いてしまうようなのです
希望能夠遏制災禍 使妖造福人類
災いを制御し　妖を人の世のために使えないかと
真是難以置信 這種事我等連想都沒想過
驚いたな　そんなことワシらは思いもよらなんで
為了造福人世…
人の世のため…
若能早點聽聽他的想法就好了
もう少し早く　彼の話を聞けていればよかったね
惠比壽…
這份仁愛之心
人の世を尊ぶその思いは
如今的惠比壽想必也會將其傳承下去
きっとあの方にも受け継がれてゆくでしょう
夜斗那傢伙 又死皮賴臉地過來蹭吃蹭喝了
夜トの奴　ちゃっかりまた住みつきやがって
真是的 整天游手好閒
ったく　ゴロゴロゴロゴロと
我們家又不是收容所
うちは保護施設じゃねぇぞ
盤子也不知道刷 洗澡水也不知道燒
いるなら皿ぐらい洗え　風呂ぐらい沸かせ
還一天到晚精神恍惚
いつまでもぼけっとした顔してないで
吃個飯也不知道珍惜糧食
人が作った飯ぐらい残さず食えってんだ
你嘴上這麼說 小夜斗不在的時候
そんなこと言って　夜トちゃんいない間
你還不是天天幫他打掃房間
屋根裡部屋は毎日お掃除してたもんね
還幫他曬了被子呢
お布団もしっかり干してあげてたよね
真希望小夜斗能打起精神來
夜トちゃん元気になるといいね
他身邊有雪音和日和在
あいつには雪音もひよりちゃんもいる
也是 他們三人一定不用擔心
そうだね　あの三人ならきっと
雪音
陪我出來走走
少し付き合え
這股香味…
この香り…
喂 夜斗 有什麼話你就直說
おい　夜ト　何か話あんだろ
我…
オレ…
我曾和野良一起殺過許多人
オレは野良と一緒に人を斬ってきた
從小時候起
ガキの頃から
那是以前吧
昔だろう
承人所願 從很久 很久以前就開始了
ずっと　ずっと続けてきた　願いを受けて
最近也做了不少…
ついこの間も…
對我很失望嗎
幻滅したか
不過
でも
我已經受夠了
もう嫌なんだ
不想再做那種事了
もうああいうことしたくない
想必 你將是一位能夠予人幸福的賢明之神
君は良い神になれるんじゃないかな　人を幸せにできるような
我該 如何是好
どうすればいい　オレ
我也想跟惠比壽一樣…
オレも恵比寿みたいに…
野良
夜斗好過分啊 就那樣把我丟下不管
夜トひどいよ　あのまま置いていっちゃうなんて
不過我原諒你了
でも許してあげる
因為你出色地完成了任務
ちゃんとお仕事はしたものね
你成功地將術師惠比壽救了出來
術師恵比寿を黄泉から救い出した
有件事要問你
ひとつ聞きたい
惠比壽 是成了老爹的替死鬼嗎
恵比寿は　親父の代わりに殺されたのか
你才明白嗎
今頃分かったの
天界一直都在追查術師的下落
天がしつこく術師のことを調べていてね
得有人來當替罪羊才行
身代わりが必要だったの
正好惠比壽也對統御妖物感興趣
恵比寿も妖を統べることに興味を持っていたから　ちょうどよかったわ
父親大人不過是稍微煽動了一下 天界就採取了行動
父様がちょっと背中を押しただけで　天は動いてくれたし
如今天界以為術師已死
術師は死んだってことになったし
真是皆大歡喜
本當大團圓
夜斗 我們回去吧
夜ト　もう帰りましょう
父親大人會表揚你的
父様が褒めてくれるわ
喂 你開什麼玩笑
おい　ふざけんな
你還在啊
まだいたの
什麼忙都幫不上 還在那瞎嚷嚷
役立たずのくせに　ずいぶん出しゃばるのね
你知道 人在將死之際 為什麼會慟哭嗎？
ねぇ　人って死ぬ時　なんで鳴くか知ってる？
你見過真正的血色嗎
血の本当の色を知ってる
寒屍碎骨 你可都見識過？
冷たくなっていく肉の匂いを　骨が砕ける音を知ってる？
你無法承受夜斗的業果
あなたに夜トの業は受け止められないわ
你啊
お前さぁ
一直以來 總是這樣
ずっと変わんないよな　昔っから
無論誰在哭泣 無論斬了什麼
誰が泣いても何を斬っても
你永遠都一臉微笑
そうやっていつも笑ってた
但是 我已經無法再與你共同微笑了
でももうオレ　お前とは笑えない
緋器
這是我自己的意志
これはオレの意志だ
謝謝你伴我至今 緋
今までありがとな　緋
怎麼可能
嘘でしょ
我們可是一直都在一起的啊
だってあたし達　ずっと一緒に…
夜卜
不 我是夜斗
違う　オレは夜トだ
緋器
緋器　お前を
放
放つ
我的 意志
オレの　意志
雪音
我想成為福神
オレ　福の神に
我想給人們帶來幸福
人を幸せにできるような存在になりたい
除斬殺之外毫無長處的我該怎麼做
斬るしか能のねぇオレは何をすればいい
我能做什麼
何ができる
請告訴我 雪音
道を示せ　雪音
我想 你並不需要做出什麼改變
多分　変わったことはしなくていいと思う
只會斬殺的話 那就去斬除災厄吧
斬るしかできねぇなら　災いを斬ればいい
有我在 我是引路人
俺がいる　道標の俺が
我不會再讓你殺人了
もう人斬りなんてさせない
日和
ひより
希望夜斗能實現自己的心願
どうか夜トがなりたいものになれますように
夜斗選擇了雪音
夜トが雪音くんを選んでくれた
而雪音也選擇了夜斗
雪音くんが夜トを選んでくれた
所以這個願望定會實現
だからきっとこの願い　叶うよね
我相信你們
私　信じてます
夜斗
夜ト
好嚴重的時化
ひどい時化
來乎 雪器
来い　雪器
夜斗斬妖 或可使人獲救
夜トが妖を斬ることで　救われる人もいるし
或可使人免入罪途
罪を犯さず済む人もいる
我如此堅信
きっといるんだ
所以 你就盡情地 斬除災禍吧
だから夜トは　ひたすら災いを　断て
豐葦原之中津國中
豊葦原の中津国
這興風浪惑人心極惡妖物
荒らびたらせむ彼のものよ
吾 夜斗神顯聖
我　夜ト神来たり降り
以此雪器斬碎降伏
雪器を以ってくだき伏せ
將業障重重穢跡 盡數祓除
種々の障穢を打ち祓わん
斬
巡迴往復的四季中 有我們的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成為回憶 請你不要忘記
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤獨一人 抱膝長坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遙望
見上げたんだ　あの日
萬里無雲的天空下 佇立著孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所見之物永遠銘刻於心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只為人世間無常的別離
いつか来るさよならの時のため
然而我卻佯裝不知
だけど今は気づかぬふりをして
滿臉笑意 面對現在的你
僕は笑う　あなたと今
悲傷 歡喜 心臟的律動
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撐著我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思緒 感情 真摯的愛意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉獻
あなたがくれたから
我將繼續前行 你可都看在眼裡？
進むよ　見ててくれる？
いいこと言うじゃねぇか　雪音
說得挺好的嘛 雪音
閉嘴
うっせ
好好幹你的活吧
ちゃんとやれよな
知道啦知道啦
わかってるわかってる
你是認真的嗎
本気か
認真的
本気だよ
父親大人
父樣
那個膽小鬼居然把螭給除名了
あのヘタレが螭を放つなんてなぁ
終於到叛逆期了嗎
やっと来たのか反抗期
還真是可愛啊
やっぱ可愛いよあいつ
藤崎 我們走吧
藤崎　行くぞ
好
おう
你在看什麼
何見てたんだ
沒看什麼
何でもない